HTTP(Hypertext Transfer Protocol) é o protocolo utilizado em ambientes web, geralmente através de um navegador. Sua principal função é permitir que usuários ao redor do mundo sejam capazes de acessar sites públicos através da internet, e interagir com esses sites em tempo real.

Em primeiro plano, vamos discorrer sobre como funciona o protocolo HTTPS, que é o principal modelo utilizado hoje, principalmente por conta da segurança que ele oferece. Nesse contexto, o HTTPS(Hypertext Transfer Protocol **Secure**) consiste em uma atualização do modelo HTTP original, e portanto, funciona de maneira similar, porém com o advento da criptografia. Anteriormente, o modelo HTTP mantinha a conexão entre cliente e servidor como pacotes de bytes abertos, portanto qualquer um que conseguisse interceptar esse tráfico seria capaz de acessar informações sensíveis do usuário que poderiam estar nesse pacote. Pensando nisso, foi criado o modelo HTTPS, que funciona com uma criptografia SSL/TLS com o intuito de proteger as informações dos usuários, e é esse modelo de criptografia que iremos abordar a seguir.

O modelo SSL/TLS consiste na forma de criptografia utilizada junto com o HTTPS atualmente, que foi primeiramente implementado com o SSL(Secure Sockets Layer), criado pela empresa Netscape. Nesse sentido, apesar de o modelo funcionar muito bem, ele possuía algumas falhas de segurança, além disso órgãos reguladores relacionados à internet, principalmente dos EUA, ficaram preocupados com a exclusividade que a Netscape tinha com relação a esse modelo de criptografia, uma vez que se eles cessassem seus serviços de alguma maneira, todo o tráfico HTTPS também pararia imediatamente. Nesse sentido, com a intenção de não se tornar refém de uma empresa privada, foi criado o protocolo TLS(Transport Layer Security), tendo como ponto de partida o SSL e resolvendo os problemas de segurança que seu antecessor possuía.

O protocolo TLS atual funciona com uma mistura de criptografia utilizando chaves simétricas e assimétricas. Primeiramente, quando o cliente tenta estabelecer o primeiro contato com o servidor, ele utiliza da chave de criptografia pública do servidor para criptografar uma mensagem contendo uma chave simétrica, o servidor utiliza sua chave privada para descriptografar essa mensagem e assim, receber a chave que estava contida nela. A partir desse momento, o servidor e o cliente começam a se comunicar utilizando essa chave simétrica, esse método evita que a chave seja interceptada por alguém mal-intencionado e permite a comunicação por criptografia simétrica, que é mais rápida e portanto melhora a performance da comunicação entre as duas partes.

Agora que entendemos como a segurança dessa comunicação é feita, vamos entrar em detalhes das etapas para que ela aconteça. Em primeira instância, para acessar o site desejado, o usuário digita a respectiva URL em seu navegador, essa comunicação é passada primeiramente para um servidor DNS(Domain Name System) que possui as URLs associadas aos endereços IPs de diversos sites, caso ele tenha a URL desejada, ele envia de volta ao navegador o endereço IP procurado, caso contrário, ele manda uma solicitação para outro servidor DNS mais amplo até que a URL desejada seja encontrada.

Uma vez que o usuário já tem o endereço IP do site que ele deseja, agora ele pode começar a se comunicar com o servidor desse domínio, essa comunicação será dada através de requisições e códigos de status HTTP. Nesse sentido, a primeira requisição enviada pelo navegador do cliente é chamada GET, ela pede o código HTML da página inicial do site que será interpretado pelo navegador e exibido na tela do usuário, caso tudo ocorra corretamente, o servidor enviará um código de status 200, que significa OK, e a partir daí a comunicação continuará dependendo das interações do usuário com o site em seu navegador, as principais requisições são:
- GET: pede o HTML de uma página do site
- POST: adiciona um tipo de dado(que pode ser um texto, arquivo, etc) e envia para o servidor
- PUT: Substitui um dado por outro no servidor
- DELETE: Deleta um dado do servidor
E os principais códigos de status são:
- (Insira a imagem do server com os códigos HTTP)
